## **Задание:**

В рамках лабораторной работы были выполнены задачи, связанные с проектированием моделей базы данных, реализацией API с использованием Django REST Framework (DRF), а также функционалами работы с моделями через Django ORM.

## **Проектирование моделей**  

Созданы модели для работы с библиотечной системой:

- `Publisher` — издатель книг.
- `Author` — авторы книг.
- `Book` — книги с привязкой к издателям.
- `Library` — библиотеки.
- `Hall` — залы библиотек с указанием вместимости и привязкой к библиотеке.
- `Reader` — читатели с информацией о привязке к залам и личных данных.
- `BookAuthor` — связь многих-ко-многим между книгами и авторами.
- `BookReader` — учет выдачи книг читателям с указанием сроков.
- `BookHall` — количество экземпляров книги в залах.

## **Реализация API**  
   
С помощью Django REST Framework разработан API для работы с библиотечной системой:

- CRUD-операции для `Publisher`, `Author`, `Book`, `Library`, `Hall`, `Reader`.
- **Реализован API-запрос для выдачи книги**:
  - Проверка наличия книги в зале, к которому привязан читатель.
  - Уменьшение количества экземпляров книги в зале при выдаче.
  - Создание записи в таблице `BookReader` с указанием `start_date`.
- **Реализован API-запрос для возврата книги**:
  - Поиск записи о выдаче книги с самой ранней датой.
  - Установка `end_date` текущей датой.
  - Увеличение количества экземпляров книги в зале при возврате.
- **Реализован API-запрос для добавления книги в зал**:
  - Проверка существования книги и зала.
  - Если книга отсутствует в указанном зале, создается запись в таблице `BookHall`.
  - Если книга уже есть в зале, увеличивается количество экземпляров.
- **Реализован API-запрос для удаления книги из зала**:
  - Проверка существования книги в зале.
  - Если количество экземпляров после удаления меньше или равно нулю, запись из `BookHall` удаляется.
  - Иначе количество экземпляров обновляется.